# test_SpreadsheetAPI
## Описание
В этом проекте я выполнил тестовое задание на позицию тестировщика. Задачей было создать сервисный аккаунт Google, подключиться к Google Sheets API, написать тесты для функций класса SpreadsheetAPI и вспомогательных функций в файлах ss.py и funcs.py, а также написать список уязвимостей и багов.
[spreadsheet для тестов](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uRuwSNBwgPXXeemF2GVtYIm_zJu4qUexnozqLa-2PkU/edit?usp=sharing)
## Уязвимости, баги и замечания
1. На мой взгляд, функции get_sheet и get должны возвращать данные из ключа 'values' в виде "списков в списке". Для словаря с ключами 'majorDimension', 'range' и 'values' лучше сделать отдельную функцию 'get_raw_data'. Тесты для get_sheet и get написаны с учетом этой идеи (то есть ожидаемо валятся).
2. Нужна обработка ситуации, где мы пытаемся получить данные из пустой ячейки, - то есть получаем в ответе словарь, в котором нет ключа 'values'.
3. Функция insert не возвращает True в случае успешной вставки.
4. Функция insert чудит, если указать неверный интервал для вставки, - нужно или запретить вставлять в интервал, не соответствующий объему данных, или написать функцию, которая будет сама рассчитывать координаты вставки по левой верхней координате и объему полученных данных.
5. На мой взгляд, в случае успешной вставки лучше возвращать что и куда вставилось, а в случае неудачной, - ловить и обрабатывать исключения.
6. В функциях get и clear интервал нужно указывать вручную, лучше реализовать это через функцию get_range, как это сделано в insert.
7. Функция get_range запускается без параметров и без названия листа, возвращает строки с None. Также функция запускается с невалидными параметрами. Нужна обработка полученных на вход данных с выбросами соответствующих исключений. 
8. Функция get_body_insert запускается с невалидными данными.
